Waouw!
Comme il est beau !
J'ai donné ma vie à la communauté des sourds.
J'ai toujours eu l'esprit de compétition, c'est mon moteur.
De plus, au travers de ces réussites, je voulais montrer que les sourds pouvaient réussir et s'accomplir autant que les entendants.
Ah...
Tu es sourde-aveugle, c'est triste...
Mais regardez la professionnelle que je suis avant de regarder mon handicap.
Avant même d'être Femme, je suis Sourde !
Oui, je suis une féministe !
Prends la pose que tu veux, sois comme d'habitude...
Je l'ai connue toute petite, elle avait 7 ans 7 ans oui.
Je me rappelle de son visage alors qu'elle portait des lunettes.
C'est elle qui m'a baptisé en Langue des signes...
Oui, c'est bien moi en effet.
Avant l'IVT, ma vie était plutôt monotone.
J'avais un travail quelconque, en rentrant je m'occupais de la maison et des enfants  et chaque jour se ressemblait.
Ma vie se déroulait ainsi jour après jour.
Je m'ennuyais.
Le théâtre a été pour nous une véritable révélation.
Il nous a permis de découvrir notre corps et surtout de prendre conscience de l'importance de notre langue, et ainsi être des artistes à part entière !
Il me semble que je suis née comédienne (rire).
En réalité, à IVT j'ai découvert le coeur du théâtre en Langue des signes.
Je m'appelle Pascale.
Marlène.
Moi c'est Thumette.
Avant même que l'on se rencontre, je rêvais déjà de faire un livre sur des femmes sourdes, et cela depuis 2-3 ans environ.
Je m'intéressais à des portraits de femme, à leur parcours fascinants et en parallèle je constatais que les femmes n'étaient pas ou peu citées dans l'histoire des sourds.
Dans l'histoire, on ne parle que d'hommes sourds, notamment de Ferdinand Berthier, de Laurent Clerc, de Eugène Rubens.
Pourtant, des femmes admirables il en existe et elles méritent que l'on connaisse leur histoire.
Mais elles sont trop peu représentées.
Le temps a passé puis j'ai rencontré Marlène qui m'a proposé un partenariat avec les éditions Inclood.
J'ai tout de suite accepté en raison de notre surdité commune.
En effet, si j'avais voulu travaillé avec un autre éditeur, je me serai confronté à des problèmes de communication que je n'aurai pas avec Marlène.
De plus, la philosophie bilingue des éditions Inclood me correspondait totalement, c'est important pour les sourds qui ne lisent pas parfaitement de pouvoir avoir la traduction en LSF.
Toutes ces choses m'ont convaincues d'accepter ce partenariat.
Son projet m'a plu tout de suite, je suis convaincue que la société d'aujourd'hui doit mettre les femmes en avant, et notamment les femmes sourdes!
Nous devons garder une trace de notre patrimoine